1) Vorstellung
	Hallo und blablabla, kurz übers inhaltsverzeichnis gehen
2) Motivation
	 Meine Motivation für die Arbeit lässt sich wohl am besten an der Beispielanwendung der Schlafphasenanalyse erklären. Auf diese gehe ich später auch noch einmal genauer ein. Grob gesagt, geht es darum, den eigenen Schlaf aufzuzeichnen.
	 Ich hatte für meine Arbeit die Smartwatch Garmin Venu 3 bekommen, welche auch schon ein solches Schlaftracking implementiert hat. Laut berichten im Internet funktioniert dies auch relativ gut. Jedenfalls habe ich dann einige nächte die uhr getragen und daten aufgezeichnet und konnte mir dann die Schlafphasen in denen ich laut der Uhr gewesen bin anzeigen lassen und habe eine Zusammenfassung der Nacht bekommen. Alles eigentlich ganz super. Die Daten wurden mit meinem Smartphone und der Garmin App synchronisiert und dann konnte ich auch dort nochmal genauer nachschauen was aufgezeichnet wurde. Jedenfalls bin ich dann irgendwann auch auf die Garmin-Connect Webseite gekommen und da wurden mir dann auch nochmal alle meine Daten angezeigt. Und dann dachte ich mir.....wo sind mein Daten bitte überall gelandet?? Wie sind die denn jetzt plötzlich ins Internet gekommen? Ich dachte, die wären nur auf meiner Uhr und dem Smartphone. Tja, falsch gedacht....
	 Garmin synchronisiert sich jedesmal mit seinen Servern und so landen diese Daten eben auch dort. Klar, man muss sich einloggen und man kann auch im Portal von denen recht einfach die Löschung der Daten beauftragen, aber das muss man trozdem erst einmal wissen.
	 Später, während meiner Arbeit fand ich dann auch noch ein paar andere Dinge heraus, dass dort auch noch viel mehr an Daten liegt, als nur meine Schlaflabels, was sich aber dann auch als nützlich im späteren Verlauf erwiesen hat.
	 Jedenfalls, dieser Fakt, das die eigenen Daten, die zeigen, wann ich ins Bett gehe, wann ich einschlafe und wann ich aufwache, ob ich gut geschlafen habe oder vielleicht öfter zu spät ins bett gehe, irgendwo auf einem Server eines Unternehmens liegen, das sehr wohl profitorientiert denkt, brachte mich dann doch auch etwas ins grübeln. Wieso werden die Daten dort hingeschickt? Wieso kann das Modell nicht direkt auf der Uhr alleine oder auf dem Smartphone laufen? Warum braucht es immer einen Server? Und wieso habe ich keine direkte Kontrolle darüber was mit meinen Daten passiert?
	 So entwickelte sich dann die Idee von AiXDroid. Einer serverunabhängigen Anwendung, die KI-Modelle direkt auf dem Smartphone ausführen kann und gleichzeitig eine Kommunikation mit anderen Apps ermöglicht, so dass sie als Ergänzung dienen kann und nicht eine weitere, von den tausenden spezialisierten TrackingApps wird. Gleichzeitig ist man nicht nur an die Schlafphasenanalyse oder Smartwatch-Daten analyse gebunden, sondern man könnte auch, zum Beispiel Finanzmodelle laufen lassen. 
	 Es sollte eine Anwendung sein, die einen nicht in der Nutzung einschränkt sondern einem neue Perspektiven bietet. Klar, sie arbeitet weiterhin in einer Domäne, in der sich normale Leute, die jetzt wenig von KI oder Appentwicklung oder Datenverarbeitung zutun haben, nicht viel bewegen. Aber der Fokus liegt hier mehr auf den Menschen, die wissen wollen wo ihre Daten landen, weil sie wissen, was man alles mit ihnen machen kann. Und von dort aus kann sich ja etwas größeres Bilden, dass dann auch von anderen Menschen außerhalb der KI und IT-Domäne angewendet werden kann.
3) Grundlagen
	Zu beginn werde ich nun Grundlegende Verfahren und Begrifflichkeiten erklären, die in meiner Arbeit behandelt werden.
	Das erste und wohl wichtigste Gebiet ist hier das maschinelle Lernen.